#REQUIREMENTS

##Development
* nodejs
* grunt-cli (npm install -g grunt-cli)
* bower (npm install -g bower)

##Production
* docker

#Описание проекта

##Backend
Серверная часть организована в виде отдельных компонент. Каждая из компонент представляет собой docker-образ.
Узлы nginx предназначены для отдачи статики и проксирования самого nodejs приложения. В узлах nodejs развернуто само приложение.
В узлах mongodb и postgresql развернуты базы данных mongdb и postgresql соответственно.

###nginx
Образ собирается из Dockerfile. Файл с конфигурацией nginx.conf копируется непостредственно в образ, а конфиги из папки
sites-enabled монтируются в папку /etc/nginx/sites-enabled в сам контейнер.
Makefile содержит команды:
* build: запускает сборку образа из Dockerfile
* run: запускает контейнер из собранного образа и монтирует все необходимые директории
* stop: останавливает запущенный контейнер
* start: запускает контейнер
* reload_nginx: перезапускает nginx внутри работающего контейнера
* clear: удаляет контейнер и образ

###nodejs
Образ собирается из Dockerfile. Содержит NodeJS версии 6.x и pm2. При запуске контейнера монтируются папки
dist/backend -> /srv/node/app и components/nodejs/comands -> /srv/node/comands.
Makefile содержит команды:
* build: запускает сборку образа из Dockerfile
* run: запускает контейнер из собранного образа и монтирует все необходимые директории
* stop: останавливает запущенный контейнер
* start: запускает контейнер
* restart_app: перезапускает nodejs приложение внутри контейнера
* start_app: запускает nodejs приложение внутри контейнера
* clear: удаляет контейнер и образ
* install: устанавливает nodejs пакеты переданные как pkg=<имя_пакета> внутри контейнера. Если параметр pkg не передан устнавливает пакеты перечисленные в package.json
* uninstall: удвляет nodejs пакеты переданные как pkg=<имя_пакета> внутри контейнера

###mongodb
